[Glory]
[Episode 30]
[Aula Chongxi]
Sudah kembali.
Apa kata
para pemilik toko dan pengurus perkebunan?
Mereka sengaja datang jauh-jauh
untuk memberi selamat.
Siapa sangka sebelum
jamuan makan malam dimulai,
malah terjadi masalah sebesar ini.
Setelah kejadian ini,
Nenek takutnya tidak bisa lagi
mengurus urusan.
Semua keluarga bersedia
mengangkat Nona Pertama
sebagai kepala keluarga
dan mengikuti perintahnya.
Kebetulan pengurus dari berbagai daerah
semua ada di sini.
Besok Keluarga Rong
akan membuka aula leluhur
untuk memberi penghormatan kepada leluhur.
Mulai sekarang,
Keluarga Rong
akan memiliki nyonya rumah baru.
Kakak benar-benar pantas mendapatkannya.
Kalau begitu, aku ucapkan
selamat dulu pada Nona Pertama.
Xiangling.
Besok aku akan memberi tahu
para tetua klan Keluarga Rong.
Secara resmi mengizinkanmu
ganti marga kembali ke leluhur.
Menjadi anggota Keluarga Rong
yang sesungguhnya.
Benarkah?
Aku sudah tahu
bahwa kamu tidak akan menipuku.
Aku akan segera
pulang mandi dan ganti baju.
Mempersiapkan segalanya dengan baik.
Besok Keluarga Rong
masih harus melakukan
upacara persembahan penting.
Saudari-saudari
kembalilah istirahat lebih awal.
Aku masuk untuk menjenguk Nenek.
Nyonya Besar, minumlah sedikit.
Nona Pertama.
Nenek, kalau Anda tidak mau minum obat,
bagaimana penyakitnya bisa sembuh?
Kamu masih mau membohongiku?
Orang-orang di luar sana
tidak sabar ingin aku cepat mati,
agar bisa memberikan posisi untukmu.
Kamu sudah lama mencurigai Wei Yao.
Kenapa kamu tidak mau
membocorkan sedikit pun di hadapanku?
Nenek sudah tua.
Aku takut Anda tidak kuat menanggungnya.
Kamu sebenarnya menyalahkanku
yang tua dan keras kepala,
mudah percaya omongan orang, 'kan?
Tidak disangka aku
yang cerdas seumur hidup.
Saat sudah tua,
malah ditipu orang sampai begini.
Kamu sungguh pandai menahan diri.
Bersikeras menahan sampai hari ini,
baru kamu bongkar dia.
Kamu ingin agar
semua orang melihat,
bahwa Nenek sudah tua dan pikun.
Ternyata menganggap
penipu sebagai keluarga.
Membawa sumber kejahatan masuk rumah.
Sudah lama tidak pantas
duduk di kursi ini lagi.
Kamu sedang merebut kekuasaanku.
Nenek.
Aku tidak berani.
Tidak berani?
Kulihat nyalimu besar sekali.
Hal yang kamu sembunyikan dariku,
takutnya bukan hanya ini saja, 'kan?
Katakan.
Nenek bijaksana dan cerdas.
Wibawanya tidak berkurang dari masa muda.
Aku memang ada hal yang mau dilaporkan.
Begitu tidak sabarnya
datang untuk memamerkan kemenanganmu?
Sifat pemarah seperti ini
malah menyia-nyiakan
ketulusan Tuan Muda Bai
yang dalam dan tersembunyi.
Kamu jangan sombong.
Kamu dan Bai Yingsheng
bersekongkol membakar Pohon Raja Teh.
Lihat saja apakah Nenek akan mengampunimu.
Aku berani berbuat, maka tidak takut.
Pembakaran pohon kali ini,
tujuh bagian demi Keluarga Rong,
ada tiga bagian demi kamu.
Aku?
Kamu cerdas sejak kecil.
Tapi terlalu banyak pikiran.
Tidak pernah tulus pada siapa pun.
Kita ini satu keluarga.
Aku ingin kamu tahu
prinsip bersatu kita teguh,
bercerai kita runtuh.
Memang Nenek ingin
kita bersaudari saling bertarung.
Namun, kalau rumah terbakar jadi abu,
biarpun menang,
hanyalah menjadi raja di atas reruntuhan.
Yunshu, kita pertama-tama adalah keluarga,
baru kemudian menjadi lawan.
Kakak Pertama.
Aku cemburu padamu.
Aku cemburu saat ulang tahunmu
selalu dapat kantong wewangian
sulaman tangan Nenek.
Aku cemburu saat kamu mencicipi teh baru
selalu lebih dulu dariku setengah cawan.
Aku lebih cemburu lagi...
Cemburu saat kamu hanya berdiri di sana,
semua orang akan mendukungmu.
Kali ini aku kalah.
Tapi aku tidak terima.
Jalan masih panjang.
Aku akan menunggumu
untuk bertarung kapan saja.
Ini katamu sendiri.
Yunshu.
Apakah kamu masih ingat kata itu?
Saat badai akan datang.
Bukalah payung ranting
yang saling terhubung.
Temani aku main sandiwara.
Kakak Pertama sudah lama
curiga terhadap Yan Bailou.
Sebenarnya hari itu,
kalau bukan karena Yan Bailou,
tetapi Wei Yao
yang pura-pura datang menahan,
Nona Pertama juga paling hanya
menderita luka ringan saja.
Hanya saja dengan begini,
membuat kami makin jelas.
Orang ini memiliki niat jahat yang besar.
Harus diwaspadai.
Kamu hanya ingin balas dendam padaku.
Kamu tidak membiarkanku senang.
Pergi! Keluar sana!
Aku tidak mau melihatmu.
Nenek.
Aku berniat membiarkan Yunshu
pergi mengelola cabang toko di ibu kota.
Hari-hari di mana Anda
bisa bertemu dengannya
juga tidak banyak lagi.
Nenek, ampuni aku.
Awalnya aku hari itu
sempat berpikir mau menukar obat Anda
untuk melampiaskan amarah
demi ibu kandungku.
Tapi aku ragu.
Aku tidak tega melakukannya.
Benar yang dibilang Kakak Pertama.
Ayahku adalah
pria yang lembut dan penuh kasih.
Tapi bukan seorang
anggota Keluarga Rong yang pantas.
Orang yang tenggelam dalam cinta pribadi
tidak bisa menjadi putra Anda.
Dia mengecewakan Anda.
Aku juga sama.
Aku bukan putri yang baik.
Tidak bisa
membalaskan dendam ibu kandungku.
Aku juga bukan
cucu yang penurut dan patuh.
Tidak bisa membuat Nenek puas.
Aku menghormati Anda.
Tapi aku juga membenci Anda.
Cinta dan benci ini
membuatku sangat menderita.
Jadi aku memilih
meninggalkan Keluarga Rong.
Aku ingin memilih jalan
melepaskan kebencian
dan menuju kehidupan yang damai.
Selama Anda masih hidup sehari,
aku tidak akan kembali ke Keluarga Rong.
Mohon Nenek jaga kesehatan baik-baik.
Aku pamit.
Kamu benar-benar lancang.
Membakar Pohon Raja Teh.
Apakah kamu mau
menghancurkan Keluarga Rong?
Nenek, Pohon Raja Teh masih ada.
Meskipun Adik Kedua
tidak pandai berbisnis,
dia punya bakat luar biasa.
dalam membudidayakan pohon teh.
Bahkan ranting
yang dipatahkan sembarangan pun
bisa tumbuh hidup.
Dulu Nenek
selalu memicunya bertarung denganku.
Tapi tidak pernah menyadari
kelebihannya yang sesungguhnya.
Kamu juga pergi.
Nenek, Anda harus patuh minum obat.
Cepat sembuh.
Kelak mau bersaing denganku,
bagaimana bisa kalau tanpa
tubuh yang sehat?
Besok aku datang lagi
memberi salam pada Anda.
Suatu hari nanti,
kamu akan menjadi Ratu baru.
Benar.
Suatu hari nanti,
aku akan menjadi Ratu baru.
Ratu Teh Wanita
yang mencintai anggota klan,
dan melindungi rakyat.
Nenek sudah tua.
Tidak mau marah-marah lagi denganmu.
Saat kamu sedang senggang,
jangan lupa sering-sering
datang menjengukku.
Ceritakan padaku,
rencanamu untuk masa depan kebun teh.
Ceritakan,
gunung suci dan istana
di kampung halaman kita,
juga cerita-cerita masa lalu itu.
Aku...
Aku sudah lama tidak ingat dengan jelas.
Baik.
Apakah
kamu pernah mengkhianatiku?
Nyonya Besar.
Aku selamanya
tidak akan mengkhianati Anda.
Hanya saja aku juga
tidak bisa ikut campur.
Setiap generasi pemimpin Keluarga Rong
harus melewati ujian yang sama.
Ditinggalkan kerabat dan teman,
mempertaruhkan segalanya.
Dia harus punya
ketekunan dan kesabaran yang cukup,
baru bisa melewati
rintangan ini sendirian.
Bahkan Anda dulu
juga melewatinya seperti ini.
Aturan pertama putri Keluarga Rong,
tidak tunduk pada raja,
tidak tunduk pada orang lebih tua.
Hanya demi moral dan hati nurani,
serta jalan kebenaran dunia.
Dia melakukannya dengan sangat baik.
Kelak serahkan semuanya pada
Nona Pertama untuk dipikirkan.
Anda tidurlah.
Hamba akan menjaga Anda di sini.
Tidak akan pergi ke mana-mana.
Gadis ini...
Nona Kelima.
Tuan Muda Bai mau
menagih utang atau menagih nyawa?
Menagih sebuah jawaban.
Yunshu.
Nona Pertama sudah memberitahuku semuanya.
Kamu tidak tega membiarkanku mati.
♪ Cahaya bulan mengejar
hingga ke puncak gunung ♪
♪ Saat kuangkat kepala, salju musim semi
di antara alismu tampak menipis ♪
♪ Bertahun-tahun lamanya tenggelam
dalam tumpukan berkas ♪
♪ Siapa yang membiarkan
benang layang-layang itu putus? ♪
Tuan!
Tuan.
Di sana sepertinya ada orang tenggelam.
♪ Langit mentakdirkan kita
untuk berjodoh ♪
Bawa aku ke sana.
Ayo.
♪ Makanya tidak ada begitu banyak ujian ♪
Ada di depan sana.
♪ Aku memandangmu
dan tidak pernah merasa bosan ♪
Tuan.
Orang yang tenggelam ada di sini.
♪ Pada wajah tersenyum
yang penuh pesona ini ♪
♪ Melintasi gunung dan sungai
aku berlari ke hadapanmu ♪
Terima kasih.
♪ Air mata berlinang membasahi wajah
tetapi kita saling terdiam ♪
Dia jelas-jelas tahu semuanya.
Namun, masih mempermainkanku
seperti orang bodoh.
♪ Takut mimpi ini hanya semu
mengejutkan sepasang walet ♪
Apakah kamu masih punya perasaan padaku?
Tuan Muda Bai seharusnya mencari
♪ Di kehidupan ini, bisakah kita menikmati
indahnya bulan meski terpisah jarak? ♪
bunga anggrek bulan
yang dirawat dengan hati-hati
di rumah kaca.
Bukan aku, sebatang
rumput liar yang tumbuh
di lumpur kotor.
♪ Bintang-bintang di seluruh langit
tidak habis menceritakan kemesraan ♪
Atau kamu mau bilang,
kamu justru suka melihat
sepasang tanganku ini
♪ Angin malam kembali menghembuskan
kerinduan yang tidak terhitung ♪
mendorongmu ke air,
lalu menarikmu lagi ke atas
dengan tampang gila?
♪ Cinta ada di antara gunung dan air,
siapa bilang sulit untuk bersatu? ♪
Nona Kelima.
Nona Pertama bilang kamu sudah menyanggupi
pergi ke ibu kota mengelola toko.
♪ Seumur hidup, rasanya selalu
seperti pertemuan pertama ♪
Aku akan menunggumu di ibu kota.
Cegat mereka.
- Biarkan kami masuk!
- Minggir!
Biarkan kami masuk!
- Biarkan kami masuk!
- Tidak boleh masuk!
Tidak boleh masuk! Mundur!
Tidak boleh masuk! Minggir!
Biarkan kami masuk!
Apa yang kalian ributkan?
Nona Pertama.
Tuan Lu, dia...
Aku mau memindahkan
semua barang bawaan masuk.
Kamu cepat bilang padanya,
jangan menghalangi di sini.
Kamu...
Mundurlah.
Nona Pertama, ini...
Kamu masih belum menyerah?
Dari dulu memang bukan urusanmu.
Baik.
Mundur.
Tuan Lu.
Sebenarnya apa yang kamu mau?
Tentu saja pindah untuk tinggal bersamamu.
Siapa yang mengizinkan kamu pindah kemari?
Kamu tidak mengizinkan?
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan
menyuruh mereka memindah balik sekarang.
Tapi aku katakan dulu.
Sepanjang jalan aku kemari
dengan suara gong dan genderang yang riuh.
Seluruh Linji melihatnya.
Sekarang kalau dibawa balik lagi,
pasti akan heboh sekali lagi.
Pulanglah.
Pindah kembali seperti semula.
Cepat.
Apa?
Tuan Lu mau pindah kembali lagi?
Lu Jianglai.
Sebenarnya trik apa yang kamu mainkan?
Aku sekarang akan pergi
ke kantor pemerintah untuk menuntut.
Kamu menuntut apa?
Menuntut kepala Keluarga Rong
mengingkar janji dan meninggalkanku.
Bukan hanya membatalkan pernikahan
dan menjodohkan ke orang lain,
bahkan merebut kesucian tubuhku.
Surat gugatan sudah kutulis.
Mundur.
Nona Pertama Rong.
Bagaimana katamu?
Baiklah.
Suruh orang-orangmu mundur.
Kita bicarakan lagi baik-baik.
Benar.
Benar-benar pergi.
Bao.
Aku bukan laki-laki yang bisa
kamu singkirkan dengan mudah.
Caraku masih banyak sekali.
Sebelum kamu mengambil keputusan,
harus pertimbangkan matang-matang.
Kelak nanti,
mau menjadi sepasang kekasih
yang saling mencintai
dan tidak terpisahkan selamanya,
atau menjadi sepasang musuh
yang saling membenci,
dendam tidak berakhir sampai mati?
Pilih mana yang lebih baik?
Bukankah Tuan Lu
masih ada adik seperguruan yang baik?
Kenapa selalu menggangguku
dan tidak mau lepaskan?
Tadi,
aku sudah mengantar
Adik Seperguruan ke rumah baru,
juga sudah menjelaskan semuanya padanya.
Jika aku orang yang ragu-ragu,
penakut, dan lemah,
aku tidak akan berani terang-terangan
bermusuhan dengan Jiang Yiqian.
Apalagi membela ketidakadilan rakyat.
Kalau tidak bisa menentukan
nasib sendiri,
apa gunanya hidup?
Aku, Lu Jianglai, memang
mencintai Rong Shanbao.
Selain dia,
tidak akan mencintai orang lain lagi.
Bahkan jika nantinya penuh rintangan
dan ada banyak kesulitan.
Asalkan aku menggenggam erat tanganmu,
tidak akan ada lagi
yang perlu ditakutkan.
Hanya takut kamu tidak berani.
Apa yang perlu aku takutkan?
Baguslah kalau kamu menyanggupi.
Semua orang yang datang
ke Keluarga Rong untuk melamarmu,
baik dari bakat sastra, bela diri,
keberanian, maupun nyali,
siapa yang bisa menandingiku?
Mereka semua tidak pantas untukmu.
Pria baik yang bisa
mendampingimu di masa depan,
siapa lagi di dunia ini kalau bukan aku?
Ya.
Mereka semua kalah licik darimu,
kalah tebal muka darimu.
Licik, berubah-ubah, dan tidak tahu malu.
Aku malas meladenimu.
Berarti kamu sudah mengakui
kalau aku sebagai suamimu yang sah.
Bagus.
Kalau begitu, aku akan pindah sekarang
tinggal bersamamu.
Kita juga harus mengadakan
upacara pernikahan di aula leluhur.
Bersumpah di bawah
pilar jantan dan betina.
Kurang satu pun tidak boleh.
Bao.
Tuan, datang utusan dari ibu kota.
Orang dari ibu kota?
Berpakaian seperti apa?
Dua orang,
berpakaian seperti pedagang keliling.
Bicaranya logat resmi yang fasih.
Pemimpinnya berumur sekitar 40-an.
Wajah cerah tanpa jenggot,
suara melengking dan tajam.
Tidak seperti orang biasa.
Kembali ke kantor pemerintah dulu.
Baik.
[Kantor Pemerintah Linji]
[Kediaman Rong]
Tuan-ku
ada urusan mendesak
pergi ke ibu kota semalam.
Tidak sempat pamit langsung pada Nona.
Surat ini
ingat harus diserahkan
ke tangan Nona Pertama.
Baik.
Pengurus Cheng.
Surat.
Nyonya Besar di rumah sedang sakit.
Nona Pertama harus fokus merawatnya.
Orang luar dan urusan sepele
sama sekali tidak dihiraukan.
Walaupun dari kantor pemerintah
mengirim dokumen resmi,
juga harus diserahkan padaku dulu
untuk diperiksa.
Apalagi hanya seorang
tamu yang tidak pantas.
Apa kamu mengerti?
Mengerti.
[Untuk Nona Rong]
Ini...
Kalau Nona Pertama menyalahkan...
Begitu Nyonya Besar jatuh sakit,
semua beban urusan dalam dan luar rumah
menekan pundak Nona Pertama.
Saat pukul 01.00, para pengurus luar
sudah menunggu jawaban.
Setelah berhenti petik dan tutup kebun,
ada lagi penyakit teh.
Pukul 03.00 sudah harus naik gunung.
Dia tidak sempat untuk mengurus ini semua.
Lakukan tugasmu sendiri dengan baik.
♪ Bintang dan bulan jatuh ♪
♪ Jatuh ke dunia membuat bunga layu
dan hati orang patah ♪
♪ Betapa gigihnya ♪
♪ Bagaimana bisa
kecermelangan dilupakan? ♪
♪ Api membara ♪
♪ Menari sekali lagi
akhirnya lagu berakhir dan orang bubar ♪
♪ Mencari cahaya bulan berikutnya lagi ♪
[Satu Bulan Kemudian
Aula Leluhur Klan Rong]
Kamu benar-benar sudah memutuskan
untuk membuang marga Shen?
Aku mau bermarga Rong.
Aku juga mau mengikuti
urutan usia para saudari.
Ini keinginan seumur hidupku.
Pasti tidak akan berubah.
Besok, suruh orang
siapkan tiga jenis hewan kurban.
Setelah memberi hormat
di depan papan arwah leluhur
dan pilar naga dan foniks,
tidak ada lagi orang di dunia ini
yang berani berkata
kamu bukan anggota Keluarga Rong.
Aneh juga jika dipikirkan,
Tuan Lu
sepertinya sudah lama
tidak berkunjung ke sini.
Aku dan dia sejak awal tidak sejalan.
Baguslah kalau dia sendiri sudah sadar.
Tidak mengganggu lagi
adalah pilihan yang tepat.
Dulu saat dia terpuruk, melarat
dan menumpang di Keluarga Rong,
kamu melindungi dan mencintainya.
Kenapa saat jabatannya sudah pulih
dan kembali berjaya,
kamu malah meninggalkannya dengan kejam?
Aku punya alasanku sendiri.
Nona.
Nona Kelima mengutus seseorang
dari ibu kota.
Yunshu
baru pergi ke ibu kota dua hari,
tapi sudah terburu-buru
mengirim kabar kembali.
Jangan-jangan Tuan Muda Bai
langsung berpindah hati
begitu tiba di ibu kota,
jadi terburu-buru mencarimu
untuk menuntut keadilan?
Tuan Muda Bai
mana punya keberanian untuk itu?
Yunshu bukan orang yang lemah.
Bawa orang itu masuk.
Baik.
Dia benar-benar cekatan.
Wadah teh baru untuk tahun depan
sudah selesai dibakar sekarang.
Ini tidak benar.
Tembikar ini sedikit terlalu kasar.
Aroma teh ini tidak benar.
Ini teh Keluarga Rong kita.
Mana yang tidak benar?
Aroma teh Keluarga Rong harum dan lembut.
Aroma teh di dalam wadah ini
justru sedikit pengap dan keruh.
Wanginya juga sudah memudar.
Ini tidak mirip teh baru tahun ini.
Lebih mirip teh lama.
Lalu, kamu lihatlah.
Di dalam daun teh ini
juga dicampur dengan batang merah.
Kalau bukan karena
daun segar rusak saat dipetik,
berarti guru pemroses tehnya
tidak cukup menguleninya.
Ini sudah pasti
bukan teh dari kebun teh
Keluarga Rong kita.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Nona Pertama, mohon ampun.
Hamba sungguh tidak tahu apa-apa.
Jika tidak tahu, apa yang kamu laporkan?
Ada orang di ibu kota
yang berani menyamar
sebagai teh Keluarga Rong.
Kenapa Rong Yunshu
tidak segera melaporkannya
ke pihak berwenang?
Beraninya membuat keributan
di depan Nona Pertama.
Pikun dan bingung sampai seperti ini,
bagaimana cara dia mengurus masalah?
Apakah Nona Kelima
menyuruhmu menyampaikan pesan?
Nona Kelima berpesan kepada hamba
untuk memberi tahu Nona Pertama
bahwa inilah teh Keluarga Rong.
Penglihatannya memang kurang baik,
tapi dia bukan tuli atau buta.
Dulu dia selalu membanggakan
hidungnya yang peka itu.
Kenapa pada saat genting,
hidungnya malah tidak berfungsi?
Jika membiarkan
teh berkualitas rendah ini beredar.
kelak bagaimana Keluarga Rong
bisa berbisnis lagi?
Aku mengerti.
Kamu sudah lelah bolak-balik,
kamu pergilah dulu.
Baik.
Ada orang yang memalsukan
nama Keluarga Rong kita,
segera diatasi saja.
Yunshu malah menyuruh orang
mengantarkan wadah teh ini
dan bersikeras
bahwa ini adalah teh keluarga kita.
Apa sebenarnya tujuan dia?
Xiuqiong, segera panggil Nona Kedua.
Bilang aku ingin membahas urusan penting.
Baik.
Kamu sedang...
Yunshu seperti tidak mengatakan apa-apa,
tapi sebenarnya sudah mengatakan semuanya.
Beraninya berdagang di ibu kota
dengan mengatasnamakan Keluarga Rong,
tapi Yunshu
tidak mudah untuk mengananinya.
Siapakah orang itu?
Mungkinkah...
Sepertinya aku harus pergi sendiri
ke ibu kota.
Aku akan pergi bersamamu.
Pada akhirnya,
dia tetap tidak bisa melepaskannya.
Malah membuatku terlihat picik.
Apa yang dikatakan Pengurus?
Nona Pertama memintamu
menemaninya ke ibu kota
untuk menyelesaikan masalah
daun teh berkualitas rendah.
Aku akan pergi.
Kamu pergilah.
Baik.
Karena dia memilih untuk mendatangimu,
maka aku akan membukakan jalan untuknya.
Lu Jianglai.
Kamu jangan sampai membuatku
terpaksa mengungkap kembali hal yang sudah
terkubur di bawah tanah.
Sudah sampai di mana?
Sudah sampai di ibu kota.
[Ibu Kota]
Kereta kuda milik siapa ini?
Kuda yang begitu bagus,
terlihat mewah dan anggun.
Terlihat lebih megah daripada
iring-iringan pangeran dan tuan putri.
Benar.
Nona Pertama, ini tokonya.
[Balai Rong]
Nona.
Teh terbaik di toko kami
ada di sini semua.
Bukannya saya menyombong,
kebun teh Balai Rong adalah
toko lama berusia seratus tahun.
Teh terbaik nomor satu di dunia.
Para bangsawan dan pejabat di istana
juga meminum teh Keluarga Rong.
Ke mana pun kamu pergi,
begitu orang menyebut teh kami,
mereka akan memujinya seperti ini.
Ini adalah teh mentah
yang berasal dari daerah utara Min.
Proses pembuatannya cukup teliti.
Anda lihatlah baik-baik.
Ini adalah teh Songluo kualitas terbaik.
Kamu benar-benar tidak tahu barang bagus.
Teh mentah itu sangat kasar.
Bagaimana bisa keduanya disamakan?
Menggunakan pucuk teh mentah yang segar
untuk menyamar sebagai teh Songluo.
Semua yang ditipu adalah
pedagang luar kota yang tidak mengerti.
Wadah ini
memang teh Keluarga Rong kami,
tapi bukan
teh baru yang dipetik tahun ini,
melainkan teh lama
dari tahun-tahun sebelumnya.
Agar warna daun teh
terlihat lebih segar dan cerah,
sengaja diwarnai, ditambah minyak
dan disangrai ulang.
Ditambah sedikit bubuk besi juga
agar hasil sangrainya
berwarna hijau mengilap.
Sudah cukup untuk menipu kedai teh biasa.
Di dalam wadah teh kelas istimewa ini,
campuran teh lamanya paling sedikit.
Mungkin takut ketahuan
oleh penikmat teh berpengalaman.
Hanya diasapi sedikit dengan wewangian.
Untuk menghadapi
penikmat teh yang berbeda,
juga ada cara yang berbeda.
Benar-benar tahu cara mencari uang.
Omong kosong.
Omong kosong!
Kalian datang ke sini untuk membuat onar.
Petugas!
Usir semua orang yang tidak jelas ini
keluar dari sini.
Bukan.
Apa yang sedang kalian lakukan?
Segel toko ini.
Ini tempat apa?
Beraninya kamu bertingkah sesuka hati.
Apakah kalian tahu ini toko siapa?
Beraninya kalian!
Kamu bahkan tidak mengenal
pemilik asli Keluarga Rong,
masih berani memasang
papan nama Keluarga Rong.
Turunkan papan namanya.
[Kediaman Rong]
Kakak Pertama, Kakak Ling.
Masuk dulu, baru bicara.
Apa yang kalian lakukan?
Ini kediaman Wakil Menteri
Departemen Personalia,
bukan tempat yang bisa asal kalian masuki.
Kamu...
Apakah matamu buta?
Bahkan tidak mengenal Nona Pertama.
Pergilah.
Nona... Nona Pertama.
Katanya Nona Pertama yang datang
dari keluarga inti di Linji.
Hamba hanya mengikuti peraturan
dan maju untuk bertanya,
tapi mereka malah
langsung memukuliku
dengan keras.
Nyonya, Anda lihatlah.
Wajah hamba
sampai bengkak karena
dipukul oleh pelayan jahat itu.
Seperti kata pepatah,
kalau mau memukul anjing,
juga harus melihat siapa majikannya.
Status hamba memang rendah,
[Istri kedua keluarga pertama, Liu Yishu]
tidak pantas untuk diungkit.
Namun, Nyonya, bagaimana dengan Anda?
Anda adalah nyonya besar di keluarga ini.
Sekalipun untuk menjaga martabat Anda,
mereka juga tidak seharusnya bersikap
dan berbicara kasar di luar pintu.
Jika masalah ini tersebar,
[Nona Ketujuh Keluarga Rong, Rong Yunzhen]
bukankah akan mencemari
nama baik keluarga?
Apakah wanita yang datang dari Linji itu
benar-benar begitu sombong?
Zhen, dia adalah kakak pertamamu.
Nanti saat bertemu dengannya,
tidak boleh bersikap lancang.
Jangan sampai dia menemukan kesalahanmu.
Sejak dahulu kala, ada perbedaan status
dan kedudukan antara yang tua dan muda.
Aku menghormatinya sebagai kakak,
jadi aku bersikap sopan kepadanya.
Namun, Ibu, Anda adalah ibu tirinya,
juga adalah seniornya.
Meskipun dia dibesarkan di pedesaan Linji
dan tidak pernah menerima
ajaran dari Ibu,
tapi perbedaan status tetap ada.
Dia tidak boleh menentang atau membangkang
orang yang statusnya lebih tinggi.
Sepanjang tahun tidak pernah
mendengar dia menanyakan kabar,
apalagi datang berkunjung saat hari raya.
Ini sudah jelas menunjukkan
bahwa dia sangat tidak tahu sopan santun.
Karena dia sudah tiba di ibu kota,
hal pertama yang seharusnya
dia lakukan adalah datang menemui Ibu.
Ini barulah kebaktian seorang anak.
Beraninya dia menerobos masuk
tanpa pemberitahuan.
Bukan hanya tidak terdidik,
bahkan sangat durhaka.
Ibu tidak perlu marah.
Biar aku yang bertanya kepadanya
tentang hal ini.
Aku akan pastikan dia dipermalukan
sampai tidak tahu
mukanya harus ditaruh di mana.
Ibunya meninggal dini.
Didikan
sopan santunnya pasti agak kurang,
tidak terlalu paham etika sosial.
Makanya ayahmu jarang mengungkitnya.
Setiap kali aku bilang mau menjemputnya,
dia akan mencari berbagai cara
untuk mengganti topik.
Namun, Zhen,
dia belum tentu tidak terdidik
sejak kecil.
Kamu jangan meniru kelakuannya.
Semua ajaran Ibu kepadamu
sudah kamu lupakan, ya?
Seorang wanita harus suci, patuh
dan tidak banyak bicara.
Lihatlah sikapmu yang terburu-buru ini.
Sama sekali tidak pantas.
Aku hanya merasa tidak adil
untuk Ibu.
Dia sungguh keterlaluan.
Kudengar Nona Pertama ini
sangat disayangi oleh nenekmu.
Dia sudah mengurus keluarga sejak kecil.
Anggap saja dia tidak terlalu peduli
dengan detail kecil.
Kelak, aku akan mengajarinya pelan-pelan.
Namun, Zhen,
nanti saat bertemu dengannya,
jangan bersikap tidak sopan.
Baik, aku akan menuruti perkataan ibu.
Kalian siapa pula?
Nyonya Liu, silakan.
Kalian...
Kamu adalah Kakak Pertama, 'kan?
Beraninya kamu masih duduk
saat bertemu Ibu.
Cepat memberi hormat kepada Ibu.
Apa yang kamu tertawakan?
Aku mentertawakan orang yang buta,
bahkan tidak mengenali orangnya,
tapi sudah datang untuk pamer kekuasaan.
Apa yang kamu katakan?
Maksudnya, kamu salah mengenal orang.
[Buku Besar Balai Rong, Jalan Fujiumen]
Kamu... kamu sengaja mempermainkanku.
Sengaja ingin membuatku malu.
Apakah kamu Shanbao?
Ayahmu sangat menyayangimu
dan selalu membicarakanmu setiap hari.
Kami sudah lama
ingin menjemputmu dari Linji
agar keluarga kita bisa berkumpul kembali.
Sayangnya, Nyonya Besar
tidak rela melepaskanmu.
Seiring berlalunya waktu,
masalah ini pun tertunda sampai hari ini.
Nanti saat ayahmu bertemu denganmu,
dia pasti akan merasa sangat senang.
Aku sudah merapikan
Paviliun Hongyu untukmu.
Halaman itu paling indah dan luas.
Nanti kamu pergi melihatnya sendiri.
Jika ada sesuatu yang kurang,
beri tahu Ibu saja.
Tidak perlu terburu-buru.
Kita bicarakan lagi setelah Ayah kembali.
Kasih sayang Ibu tulus dan mendalam,
kamu malah tidak mengucapkan terima kasih.
Sungguh tidak sopan.
Kakakmu sudah menempuh perjalanan jauh,
mungkin sudah lelah.
Pelayan.
Pergi ke kamarku
dan ambilkan teh Yuye Changchun.
Baik.
Teh itu juga disebut Teh Harmoni,
melambangkan reuni dan keharmonisan.
Hari ini, seluruh keluarga kita
berkumpul kembali.
Sangat cocok dengan suasananya.
Esai kebijakan yang kamu tulis kemarin
sudah kubaca.
Memang ada banyak kemajuan
dibandingkan dulu.
Namun, ketika membicarakan jasa
Kaisar Agung Taizu,
tidak boleh berbicara sesuka hati
dan tidak mempertimbangkan apa pun.
Sebagai seorang pelajar biasa,
kamu makin harus lebih berhati-hati,
kurangi membuat masalah,
paham?
Paham.
Tuan Besar.
Tuan Besar, Tuan Muda.
Kalian akhirnya pulang.
Telah terjadi masalah besar.
Kenapa panik?
Bicaralah pelan-pelan.
Nona Pertama
dari keluarga inti di Linji telah datang.
Dia telah menahan Nyonya
dan Nona.
Menahan mereka? Atas dasar apa?
[Putra Sulung Keluarga Rong, Rong Heting]
Cepat katakan, mereka ditahan di mana?
[Tuan Muda Kedua Keluarga Rong,
Rong Shanhui]
Di aula utama.
Ada banyak pengawal
yang membawa pedang juga.
Para pelayan ketakutan
dan tidak berani mendekat.
Kami mohon agar Tuan Besar
menegakkan keadilan untuk kami.
Lancang.
Ayah, Kakak.
Kalian akhirnya pulang.
Ibu dan aku hampir mati karena dianiaya.
Zhen, ayah dan kakakmu baru pulang.
Jangan merengek.
Heting, Nona Pertama sudah datang.
Ayah.
Bao, kita sudah bertahun-tahun
tidak bertemu.
Aku menyadari bahwa temperamenmu
makin menjadi-jadi.
Sebelum masuk ke ibu kota,
kamu tidak mengirim orang
untuk memberi tahu lebih awal.
Hari ini juga membawa
begitu banyak orang ke sini
dan unjuk kekuatan seperti ini
di tempatku.
Apakah kamu masih
menganggapku sebagai ayahmu
dan menghormatiku?
Di jalanan di luar Gerbang Cheng'an,
jalanan Gerbang Beiyang,
Jalan Fujiumen
dan jalanan di depan Prefektur Dongshun
masing-masing
telah membuka satu Balai Rong.
Yang paling laris terjual
adalah jenis teh ini.
Teh baru dicampur
dengan teh lama yang lembap.
Kalau bukan ahli,
tidak akan bisa membedakannya.
Yunshu.
Hanya di bulan Agustus dan September saja,
empat toko yang baru dibuka di ibu kota
telah menjual
sebanyak 1.750 kilogram daun teh.
Bagaimana cara kamu mengelola toko
sampai membuat kesalahan sebesar ini?
Kamu sedang merusak
nama baik Keluarga Rong
yang sudah bertahan seratus tahun.
Tuan Besar, ini semua kelalaianku.
Aku hanya seorang wanita rumahan
dan sangat jarang keluar.
Semua urusan bisnis
diserahkan kepada pengurus toko di bawah.
Tidak disangka,
mereka malah berani
menukar yang bagus dengan yang jelek
dan merusak reputasi Keluarga Rong.
Untungnya, Nona Pertama
langsung menyadarinya.
Aku pasti akan menyelidikinya
dan menghukum mereka dengan berat.
Nona Pertama.
Kita adalah sekeluarga,
tidak perlu berbicara seperti orang luar.
Sejak zaman dulu,
menjadi pejabat memang sulit.
Menjadi pejabat di ibu kota
bahkan lebih sulit lagi.
Ayahmu adalah pejabat
yang jujur dan berintegritas.
Biasanya, dia jarang bertemu tamu
dan mengirimkan undangan.
Namun, adat saling mengunjungi,
bersosialisasi dan pemberian
hadiah musiman
juga tidak bisa dihindari.
Ada banyak orang
yang iri dengan posisi ayahmu.
Membuka beberapa toko secara pribadi
juga karena terpaksa.
Nona Pertama, kamu harus lebih memaklumi
kesulitan ayahmu.
Ibu selalu berhati lembut.
Wajar jika terkadang
lalai dalam mengawasi bawahan
sehingga orang jahat
bisa mengambil kesempatan.
Segala kekurangan kami
akan kami perbaiki di kemudian hari.
Kami berjanji tidak akan
menyusahkan Nona Pertama lagi.
Kita semua adalah satu keluarga.
Jangan mengotori telinga Nenek
dan membuat beliau
bertambah marah lagi.
Para leluhur dari generasi
ke generasi telah bersusah payah,
membangun bisnis ini
dengan penuh kesulitan.
Kebun teh yang dikelola
dengan susah payah selama 400 tahun,
dulu juga pernah terjadi
hal memalsukan yang buruk
sebagai yang terbaik semacam ini
dan merusak reputasi keluargaku.
Ayah, Anda masih ingat, 'kan?
Berdasarkan aturan Klan Rong,
Anda silakan memohon
untuk keluar dari klan.
[Kasus Teh Palsu Dinasti Ming]
Di dalam wadah teh kelas istimewa ini,
campuran teh lamanya paling sedikit.
Mungkin takut ketahuan
oleh penikmat teh berpengalaman.
Hanya diasapi sedikit dengan wewangian.
Pada zaman Dinasti Ming,
bisnis teh sangat berkembang.
Teh palsu juga mulai merajalela.
Beberapa pedagang teh
mewarnai daun teh biasa
dan menjualnya sebagai teh Longjing.
Ada juga
yang mencampurkan lumpur dan daun pohon
ke dalam teh bata
untuk menambah berat
dan memalsukan teh upeti.
Pemerintah mengumumkan undang-undang
untuk menghukum perbuatan ini
dengan berat.
"Hukum Agung Dinasti Ming" menetapkan,
pemalsu akan dipukul 90 kali
dan diasingkan untuk menjadi prajurit.
Mereka membubuhkan stempel baja khusus
pada teh resmi,
lalu menciptakan
merek dagang antipemalsuan kuno.
Selain itu,
pemerintah juga memperkenalkan
langkah-langkah
seperti inspeksi oleh petugas inspeksi teh
untuk memberantas teh palsu.
Hanya dalam setahun pada era Zhengde,
[Lembaga Dinasti Ming yang menindak teh palsu
yaitu Inspektur Teh Kekaisaran dan Biro Pemeriksaan]
lebih dari 150.000 kilogram
teh palsu telah disita.
Kasus teh palsu yang sering terjadi ini
disebabkan oleh
pajak teh yang terlalu tinggi
pada saat itu,
monopoli oleh pihak resmi
yang menekan harga,
perbedaan harga yang besar antar wilayah
dan kontradiksi sistemis lainnya.
Ini juga mencerminkan
konflik yang mendalam
antara sistem monopoli teh Dinasti Ming
dengan ekonomi pasar.
Ini memberikan pelajaran sejarah
untuk pengawasan keamanan pangan
generasi mendatang.